训练营营的这个课程结构
以及说我们在这个学习的过程中
全程助教
全程助学的这样的一个督学的体系
那么现在先请这个叫周雨涵
来给我们分享一下这部分的内容啊
稍后data well的老师过来之后呢
我们再安排他上线来分享
好雨涵
你可以开始了
嗯雨涵
你的喂喂
大家听得见吗
现在可以的
刚刚网络卡了一下啊
然后这里就是呃欢迎大家参加本次训练营
本次差不多组队时间为22天
从今天5月18号到6月10号
然后并且是由哦tell浪挑挑浪给它
核心七木习AI info社区联合打造呃
本课程序的核心目标
就是带领大家打破A框架与底层硬件
底层之间的黑盒系统
掌握面向kernel开发的tar line高性能GPU算子优化
包括我们此时本训练也涉及到一系列的实验
并且我们是此次实验室采取了双轨并行的模式
就是既要理解KAMEA原生手写底层
也要掌握tail down的自动化优化
DSL就是可以在本次的实验仓库
从图中可以看到就是啊有NV的
也有那个make up系列的
然后同时我们是从5月19号将开始
第一课就是关于GPU核心技术讲解
然后在5月21号
我们将进行讲解
国产GPU核心架构与硬件加速指令的对比分析
就是对比NNVIDIA与穆希MEA一点的价格一同
包括在从5月23号到5月30号
我们将完成talon语法与编译进阶的课程
讲讲述
5月23号第三课是关于tell浪t copy
搬运至搬运指令核心人与应用
5月26号的第四课是关于AI编译的进阶
TVM精讲
相当于就是呃系统性理解
就是tell也算是talon的前身TVM吧
包括5月28号
就是我们将进行一系列的算子开发
入门性能初判以及基础上做的实战
同时额我们在那个git link上面也有一系列的任务
就是在每堂课之后都有小任务的完成进行打卡
就比如说呃第四课AI编译TVM精讲
相当于他的课后任务
就是用TVM导入一个模型的存在嗯
同包括为了让大家零零距离接近到工业级
英特尔开发米圈里配套了intro p s纳米级算子
运行时框架
就是相当于呃
你写的一套测试用例和绑定的Python接口
可以无缝在就是NVIDIA和国产matrix的啊
硬件上面进行运行
就是包括呃
当然这里也感谢CNBCNB的春雨老师
那边提供的哦
云原生开发平台
然后我们可以在上面进行一系列的云原生开发
就是可以就是降低呃
硬件的硬件的一些冲突之类的
同时在本次实验中
我们将进行四个算
五个算子的开发
分别是copy victor
Re reduce sum
还有soft max
然后这就是我们本次课程以及嗯实验
包括如果大家有不懂的啊
我们也会全程在呃实验那个群里面进行回复
之类的
同时在本次完成本次呃训练营之后哦
你也会找独立输出一份
包含五个算子的性能对比报告
从掌握一套从手写底层到ton自动化DSL
到性能优化的AI info方法论
包括我们本次实验项目所建立的适配国产GPU
MEA以及大模型端的端优化的硬核工程
也是各大AI开源竞赛以及大厂AA法算子
优化高薪岗位一些核心加分项
同时表现优异的同学
也将有机会直接参与到第二档核心开源生态中
或并获得大厂或底层生态企业的一些
实际推荐机会
同时也欢迎大家进行嗯报名
本次就是挑战杯揭榜赛
就是由我们木西这边啊开开源出的三个算
三个算子在此算子上进行优化啊
这就是我要讲述的内容
好的谢谢大家
好感谢雨涵啊
呃其实他帮我们整体的梳理了一下
这个课程的结构
那么刚才他也提到了我们CNB社区的春雨老师
这次为我们提供了免费的云原生开发环境
那么下面我们也有请春雨老师来讲一下啊
对于我们这个开源项目的一个支持
以及他们最近正在做的一些有趣的事情
好有请春雨老师
好的
能听到我说话吗
可以非常清楚哎好的呃
那个呃屏幕前各位高校的学生
然后开源社区的小伙伴
大家晚上好啊啊
我是森NB平台的运营负责人春雨啊
然后嗯
因为今天的话就是也非常感谢
这个天宇老师的邀请
然后能够参与咱们这个训练营的一个呃
开幕的仪式啊
那我这边呢是先介绍下我们这个分币的平台吧
因为呃这个平台其实我们是在啊
24年10月份才刚上线
然后呃国内的开发者可能并不是特别的熟悉啊
然后CNB平台呢
其实是我们啊腾讯自研的一个云原生构建平台
它的全称呢叫cloud native build
也就是云原生构建的一个缩写啊
然后我相信就是
为什么天云老师会选择我们平台呢
也是说我们在前期啊
尤其是在做q mo呃训练营的时候
然后呃对大家的一些支撑
然后让大家发现了他们的一些亮点吧
那我这里呢就总结一下
其实对于CB平台呢
它有四大的特点啊
第一个呢就是呃
我们平台会提供对于这种超大仓库的这个
编译加速的这个能力啊
因为其实对于我们腾讯的产品来说
其实我们在很早就在尝试说将一些算法
一些模型的能力
引入到我们的整个产品迭代中啊
但是大家可能知道这个模型的权重文件啊
跟我们之前的这种代码文件
它不是在一个数量级
那模型的文件
它单文件都都可以达到这个GB级别啊
所以呢这就使得我们整个开发呃
在会面面临的一个比较大的问题
就是怎么让这种超大体量的仓库啊
能够去快速的去拉取
能够快速的去编译啊
这个是我们遇到的一个挑战啊
所以CNB呢其实是在呃
应该是在18年开始就迭代
去支持我们的整个腾讯的产品研发
那在这个过程中呢
我们也找到了一些比较好的解决方案
然后可以支持百G的这个超大的仓库
能够实现秒级克隆啊
另外呢我们也提供了一些编译加速的能力啊
包括可以去支持呃并发的流水线
然来提高的我们整个呃系统软件的这种持续集
集成的这个反馈的速度啊
所以这个如果大家下来在训练营的这个实践
开发实践中
我觉得大家可以去做一些体验
如果有问题的话
也可以随时找到我
那第二个特点呢
就是呃其实我们也是针对咱们国内的开发者
然后去啊访问像github dog hub
包括像哈根face啊的一个痛点点吧
因为就说我们很多的呃一线的开发
尤其是说咱们在校的学生啊
那你去啊去上这些外网的平台
或者说你想从aron face上去下载一些模型
这个速度是非常慢的啊
所以在这个方面
其实我们CB的平台呢
也是使用了我们整个腾讯云的网络的
加速的能力啊
可以去解决我们国内的开发者的这个访问啊
包括我们对GITHUB啊
Docker hub
还包括ha根case啊
都呃提供了一些这个网络的一些加速啊
去去下载一些大的镜像文件啊
或者是一些模型文件啊
能够比啊我们自己去下载这个速度要快很多
然后第三个特点呢
就是其实我们云原生也提供了这个开发环境的
这个一键启动的功能啊
我相信如果说之前参加过Q密呃
训练营的小伙伴应该都知道
就说呃基于我们这个环境呢
它是基于容器的云端环境创建的
然后只要呃我们的训练营的老师
比如说我们的助教啊
周雨涵同学
他配置好了以后
那其他人呢其实只要去fork他的仓库
到自己的组织下
然后呢
我们又有一键去启动这个云端的开发环境啊
就可以完成这个开发环境的准备啊
不用说你自己再去呃
你的本地的电脑上去搭建
这样的一个开发环境啊
因为对于这种开发环境搭建的话呢
其实对于开发者来讲
也是一个非常头痛的问题啊
因为你本地的这个环境
你的是啊Mac电脑或者是windows电脑
以及相应的一些呃编译呃
这个环境的一些依赖呢
它的啊它的这个复杂性会非常非常高啊
所以云原生在这块呢
就是为大家提供了
可以一键的去呃生成的这样一个云端环境
你只需要去啊
Folk
我们助教提供的这个CNB的仓库就搞定了
然后第四点呢
其实也是说呃
我们这个CMD平台呢
也会给大家提供一些啊免费的算力啊
只要咱们在呃屏幕前的这些小伙伴
包括咱们的社区的小伙伴在呃
你只要在CB点库上面去创建一个组织啊
你就可以获得相应的一些免费的算力资源啊
这里的算力资源呢
就包括了我们CPU的一些算力资源
还有包括我们GPU的算力资源
比如说咱们做这个模型算子开发的话
可能会比较关注GPU这块
那我们在这个云原生的这个开发环境里面
每个月可以给大家提供1600
合适的这个算力
那这个算力的话大家创建完组织以后呢
就可以在呃通过你的这个组织设置
在用用用量管理中去查看啊
你就可以看到
比如说你做的这个开发任务消耗了多少的算力
那这个1600合时的算力呢
我们每个月都是会重置的
就是相当于是每个月每个组织给到大家
1600合时的这个啊免费的GPU的算力
然后提供给大家
大家可以用来做这种呃开发的这个基础设施
把它作为我们去学习
参与这个训练营的一个抓手吧
啊那以上呢就是我总结的四点呢
在汇总下这一个呢就是我们CNB平台
它提供了一个对于超大仓库的这种编译
加速的能力
然后第二个呢就是呃
通过我们腾讯云的这个网络的加速能力
可以让大家去解决我们去访问外网
像github dog hub
包括哈根贝斯的这个速度的这个问题
第三个呢我们可以提供一个云原生开发
一键启动的这样一个云端的环境啊
这个大家只要去folk
我们助教创建好的这个仓库
包括到你的组织下
然后你就可以去进行一个嗯
很好的一个开发体验了
然后每个月大家可以去创建组织
去看你的这个算力
在用量管理中
看你的这个算力的一个使用情况啊
如然后也非常欢迎说咱们呃这次训练营的同学
能够使用我们这个CB的平台
如果大家有任何的问题可以随时啊找我
或者说后后续的话
也也是希望天宇老师能够
把我拉到咱们那个学院领的群里面啊
因为确实说我们这个平台的话
它可能是啊上线才一年多的时间
然后大家可能会遇到很多些问题吧
到时候我们可以及时的去响应去处理啊
好了
那以上就是我分享的三批语平台的内容
把时间再交还给主持人
好的
谢谢春雨老师啊
啊确实我们的学生在群里头也提出了
说这个怎么样来布环境
有点头疼
所以接下来可能我们是
无论是利用一些开发的环境
还有一些CPU资源
包括木西的一些GPU资源
那有任何使用的问题都可以在群里提出来
我们会为大家解决这方面的问题
嗯那好
那接下来呢我们就有请另一位讲师团的成